分布式运行locust
常用的做法是在一台独立的机器中运行master，在slave机器中每个处理器内核运行一个slave实例。
    在 master 模式中使用--master标记来启用一个 Locust 实例。这个实例将会运行你启动测试的 Locust 交互网站并查看实时统计数据。
    master 节点的机器自身不会模拟任何用户。相反，你必须使用 --slave 标记启动一台到多台 Locustslave 机器节点，
    与标记 --master-host 一起使用(指出master机器的IP/hostname)。

示例
在 master 模式下启动 Locust:
locust -f my_loucstfile.py --master
在每个 slave 中执行(192.168.0.14 替换为你 msater 的IP):
locust -f my_locustfile.py --slave --master-host=192.168.0.14
参数说明
    –master
    设置 Locust 为 master 模式。网页交互会在这台节点机器中运行。
    –slave
    设置 Locust 为 slave 模式。
    –master-host=X.X.X.X
    可选项，与 --slave 一起结合使用，用于设置 master 模式下的 master 机器的IP/hostname(默认设置为127.0.0.1)
    –master-port=5557
    可选项，与 --slave 一起结合使用，用于设置 master 模式下的 master 机器中 Locust 的端口(默认为5557)。注意，locust 将会使用这个指定的端口号，同时指定端口+1的号也会被占用。因此，5557 会被使用，Locust将会使用 5557 和 5558。
    –master-bind-host=X.X.X.X`
    可选项，与 --master 一起结合使用。决定在 master 模式下将会绑定什么网络接口。默认设置为*(所有可用的接口)。
    –master-bind-port=5557
    可选项，与 --master 一起结合使用。决定哪个网络端口 master 模式将会监听。默认设置为 5557。注意 Locust 会使用指定的端口号，同时指定端口+1的号也会被占用。因此，5557 会被使用，Locust 将会使用 5557 和 5558。
    –expect-slaves=X
    在 no-web 模式下启动 master 时使用。master 将等待X连接节点在测试开始之前连接。
