virtualenv管理python开发环境

安装：pip install virtualenv

使用方法：
我们要开发一个新的项目，需要一套独立的Python运行环境，可以这么做：
          第一步，创建目录：
              Mac:~ michael$ mkdir myproject
              Mac:~ michael$ cd myproject/
              Mac:myproject michael$
          第二步，创建一个独立的Python运行环境，命名为venv：
              Mac:myproject michael$ virtualenv --no-site-packages venv      
              （命令virtualenv就可以创建一个独立的Python运行环境，我们还加上了参数--no-site-packages，这样，已经安装到系统Python环境中的所有第三方包都不会复制过来，这样，我们就得到了一个不带任何第三方包的“干净”的Python运行环境。）
          第三步：有了venv这个Python环境，可以用source进入该环境：
              Mac:myproject michael$ source venv/bin/activate
              (venv)Mac:myproject michael$
          注意到命令提示符变了，有个(venv)前缀，表示当前环境是一个名为venv的Python环境。
          下面正常安装各种第三方包，并运行python命令：
          (venv)Mac:myproject michael$ pip install jinja2
          ...
          Successfully installed jinja2-2.7.3 markupsafe-0.23
          (venv)Mac:myproject michael$ python myapp.py
          ...
            在venv环境下，用pip安装的包都被安装到venv这个环境下，系统Python环境不受任何影响。
            也就是说，venv环境是专门针对myproject这个应用创建的。
          第四步：退出当前的venv环境，使用deactivate命令：
              (venv)Mac:myproject michael$ deactivate 
              Mac:myproject michael$
          （此时就回到了正常的环境，现在pip或python均是在系统Python环境下执行。）
          完全可以针对每个应用创建独立的Python运行环境，这样就可以对每个应用的Python环境进行隔离。
          virtualenv是如何创建“独立”的Python运行环境的呢？原理很简单，就是把系统Python复制一份到virtualenv的环境，用命令source venv/bin/activate进入一个virtualenv环境时，virtualenv会修改相关环境变量，让命令python和pip均指向当前的virtualenv环境。
