YAML 格式说明
    文件均以 --- 作为开始，以 ... 结束。
    列表中同级别的项使用相同缩进以及短横线加空格（-）开始。
    字典（dictionary）用 key: value 的简单形式表示，其中冒号后面必须有个空格。value 部分可以用几种形式（yes/no/true/false）来指定布尔值。
    换行符：value 部分还可以使用 | 或 >，使用 | 可以将内容进行分行处理，而使用 > 将忽略换行符，任何情况下缩进都会被忽略。
    语句过长可以使用 "" 括起来，例如：foo: "somebody said I should put a colon here: so I did"。
如下一个简单的示例大家可以初步认识下 YAML 的语法格式：

---
Name: Linux louplus
Label：Linux
Start: True
Courses:
    - linux
    - Bash
    - python
    - MySQL
    - Ansible
Describe: |
    100 lab
    12 weeks
    50 challenges
...
